Visti i requisiti nel "daFare" scrivo qui delle possibili idee per la gui:

REQUISITI DEL PROFESSORE:
    1) select options
    2) start new games
    3) seeing history/statistics of previous games
    giocabile almeno uomo-computer, salvare statistiche (sì, statistiche) sulle partite precedenti E deve salvare info sulle partite precedenti

FUNZIONALITA' OFFERTA:
    1) opzioni
        1.1) Punti visibili/nascosti
        1.2) Difficoltà di default
        1.3) Cambia carte
        1.4) Attiva/disattiva audio)
        1.5) visualizza guida di gioco
    2) inizia un nuovo match
        2.1) online
            2.2) seleziona la stanza (OPZIONALE DA FARE IN INTERFACCIA, visto che comunque l'idea di base è che la room privata serve
                solo per i test, quindi potresti evitare la selezione e hardcodare la public room)
            2.3) qualcosa che faccia "in attesa di trovare un altro giocatore" e per gestire le risposte/errori del server
        2.2) offline
            2.2.3) Imposta difficoltà (la difficoltà la puoi impostare anche durante il match! poco ti cambia! è facilissimo implementarlo)
            2.2.4) Salva partita e riprendi da partita salvata
        2.4) Esci dalla partita corrente
        2.5) Riavvia la partita (in pratica inizia una nuova partita, ma a partita già avviata)
        2.6) METTI IN PAUSA
    3) history/statistics
        3.1) Ranking delle partite passate
        3.3) lista dei record di gioco del giocatore
        3.4) Statistiche: numero di partite giocate, percentuale vinte, percentuale perse, percentuale pareggiate (in base al livello di difficoltà dell'AI?)
PER


PER LA GRAFICA, E LE CARTE:
Per le carte francesi ho trovato questo link con carte gratuite (carte rettangolari):
https://github.com/hayeah/playing-cards-assets/blob/master/png/jack_of_spades.png
ANCORA MEGLIO LE IMMAGINI QUI:
https://github.com/notpeter/Vector-Playing-Cards/blob/master/cards-svg/KS.svg
(che però sono svg quindi devi convertirle? o android le prende?)

POSSIBILI APPROCCI:
1) SCHERMATA INIZIALE CON MENU' A LISTA (tipo i vecchi videogiochi), da cui selezionare: nuova partita, storie e statistiche, impostazioni
       Selezionato nuova partita, riprendere partita puoi selezionare se giocare online o offline (e in tal caso impostare la difficoltà)
       Durante una partita, oltre al fottio di animazioni e al gioco, puoi: modificare le impostazioni (praticamente tutte), più le azioni sulla partita (salva,riprendi,esci,carica), riavvia) (ma non puoi vedere le statistiche etc.)

2) DRAWER A SINISTRA PER LE IMPOSTAZIONI e MENU' INIZIALE (tutte le opzioni <- quindi le opzioni tipo salva partita ecc. le metti dentro dinamicamente? ... non mi pare la migliore soluzione ...
            potresti mettere dei bottoni ... ma meglio di no, però potresti mettere un altro menù ... troppo confusionario

3) Scopiazzare l'idea dell'app di briscola più bella che hai scaricato (ovvero, di default si apre su un match, in un menù a sinistra hai le statistiche, in un menù a destra tutte le impostazioni e la possibilità di giocare online)

4) 3 Tab di scorrimento (ancora meglio, solo uno slider):
    1) Tab dedicato alle impostazioni (tutte)
    2) Tab dedicato alle partite (da cui avvii anche la partita)
    3) Tab dedicato alle statistiche
    UNICO DIFETTO: come dici al giocatore che ci sono? metti un "tutorial?"

POSSIBILE CONCLUSIONE MIA:
    Io direi di mixare idea 3 ed idea 4 (così togliendo la modalità online dal menù e mettendola nel tab partite)
    PERO' nella schermata partita io metterei un pulsante di pausa (forse anche questo nell'action bar? oppure sul campo da gioco), e se lo si preme si apre un menù contenente le sole AZIONI sulla partita (non le impostazioni), magari menù trasparente, così da non oscurare la partita)
    poi a sinistra un ingranaggio per le impostazioni (icona in alto a sinistra)
    a destra invece un'icona
    ANZI, sai che ti dico? chissene dell'opzione 3, va benissimo uno slider tipo chat (quella nera che conosci tu)
    QUINDI L'iDEA E':
    SPLASHSCREEN CON LOGO DELL'APP, poi scompare
    PICCOLO TUTORIALINO (questo è proprio un extra da fare alla fine se hai tempo!)
    L'action bar scompare, resta solo il tri-tab, l'utente apre l'app e vede il tri-tab con preselezionato quello centrale (quello di gioco), a destra c'è statistics, a sinistra impostazioni
    Facendo slide a sinistra, l'utente può impostare ciò che vuole, facendo slide a destra il ranking, tutto questo anche a partita avviata
    ... idea ... perché non fai solo due tab, e un drawer (il drawer per le impostazioni, tanto oramai le impostazioni attivabili solo in partita sono nel menù di pausa)
    NEL DRAWER metti una lista di icone + etichette toggle, che ci clicchi sopra e in base al loro stato cambiano icona ed etichetta
     (esempio: l'audio: puoi attivarlo e disattivarlo, quindi avrai "Disattiva Audio <iconaAudioSpento>" ci clicchi sopra e diventa "Attiva Audio <iconaAudioAperto>")
     Il menù di pausa del tab centrale viene invocato non solo quando il giocatore preme un pulsante, ma anche quando fa slide verso ranking
     UNICO PUNTO SU CUI SONO ANCORA INDECISO: se metti il drawer, alla fine restano match e ranking ... ma questo punto metti ranking anch'esso in un drawer
     IDEA: metti doppio drawer, uno a sinistra per le impostazioni, uno a destra per statistiche (infatti, COMUNQUE dovresti prima o poi permettere al giocatore di selezionare
     che tipo di statistiche vuole vedere (statistiche sue, ranking migliori giocatori, record partite passate, ecc. ecc.) a questo punto mettilo in un drawer
     QUINDI IDEA FINALE E':
        NEL PRINCIPALE METTI I PULSANTI PER LA PARTITA (e giocaci la partita dentro)
        DRAWER a sinistra per le impostazioni
        DRAWER a destra per le statistiche/ranking/records ecc.
        QUALUNQUE COSA ACCADA, ONESTAMENTE, L'ACTION BAR IN ALTO NON LA VOGLIO PERO' SERVE --> mettile il colore ad invisibile! così saranno visibili solo i bottoni
        VORREI ADOTTARE UN DESIGN MOLTO MINIMALE, quindi un'action bar trasparente di cui si vedono solo i bottoni è molto elegante (dà la sensazione che i bottoni siano sospesi
        al massimo puoi pensare di realizzare i bottoni come reali buttons, o almeno vedere se è possibile modificarne un po' la grafica
