

OBBLIGATORIO DA FARE:
salvare statistiche sulle partite passate
dice "must keep track of previous games and some statistics"
AI stupida

OPTIONAL PART:
graphics and sounds: background music and sound fx (togglable), nicely designed graphical elements and animations (professional)
using a server: login, play remotely (chiedi a De Bernardi per info)
AI for H-C games: depending on how strong/clever the AI is (mandatory at least a stupid AI) <- playable via server
Configurability: options o personalize
- different playing modes (local vs AI, vs remote, AI vs remote ecc)
- different graphical themes (e.g. different decks)
- options for the gameplay (undo move, peeping at opponent's cards or deck ...)
- options for previous games (replay game, statistics etc.)
- variants of the briscola (vary rules, 4player game etc.)
other ...

Schema delle schermate:
1. Menù principale
    1.0 Login/Registrazione
        1.1. Impostazioni (dell'applicazione e dell'utente, presumo farò setta undo/peeping, setta graphical themes, modifica dati utente, impostazioni audio etc.)
        1.2. Inizia nuova partita
            1.2.1 Imposta nuova partita (seleziona undo/peeping, scegli giocare vs AI o remote, difficoltà AI, quanti giocatori ecc.
                1.2.1.1. Schermata della partita
                    1.2.1.1.1 Schermata di pausa della partita (puoi impostare delle cose, però attento che se esci dal gioco perdi i dati, o li salvi?
                    1.2.1.1.2 SChermata di fine partita (congratulazioni + statistiche)
        1.3. Guarda statistiche partite precedenti

Schermate su cui puoi lavorare senza preoccuparti della navigazione: la 1.2.1.1 e le sue figlie ... quelle sono e AMEN, qualunque cosa tu scelga di fare a più alto livello ... inizi da lì!
Per la navigazione potresti:
1) usare le tab per 1.1, 1.2 e 1.3 ... però non mi convince più di tanto
2) usare il tipico menù dei videogiochi, ma  mi sembra troppo banale (e poi se metti un menù a scomparsa laterale diventa brutto e ridondante)
3)




    //  QUI DEVI SEGNARTI TUTTI GLI STATI (ma proprio tutti! anche quelli di pesca ecc, e in ognuno far chiamare i vari metodi di config )



    //macchina a stati che rappresenta il match, reagisce alle mosse
    //in base alle regole, alle mosse e allo stato corrente, mantenendo
    //una conta del punteggio

    //Inizializza e mescola deck
    //scegli chi è il primo a giocare
    //distribuisci le carte
    //estrai la briscola
    //-->//gioca il primo giocatore di turno: guarda le carte, sceglie, butta a terra
    //gioca il secondo giocatore di turno: guarda le carte, sceglie, butta a terra
    //determina chi ha vinto il round
    //mette le carte nel mucchio del giocatore che ha vinto (aggiorna punteggio)
    //determina il primo a giocare al prossimo turno
    //fa pescare a turno i due giocatori (prima chi deve giocare per primo?), MA PRIMA CONTROLLA il deck (se ci sono abbastanza carte ok procedi, se ce n'è solo una fa pescare al giocatore che resta senza la briscola, se sono finite chiudi il match)
    //ritorna allo stato indicato con -->


       /*
    LISTA DEGLI STATI:
        Inizializza partita
            Deck shuffle            FATTO
            Scegli primo a giocare (magari carta sasso forbice?) FATTO (prototipato)
            PESCA LE CARTE (primo player, secondo, primo, secondo, primo, secondo) (FATTO)
            estrai la briscola  FATTO
            metti il deck a posto <- è una cosa che fa la GUI, non fatto quindi ...
        Primo round
            il primo player ha controllo, sceglie carta, butta a terra <- i primi due sono gestiti da GUI e controller, l'altra
            setsso per secondo giocatore
            determina il vincitore del round (se una briscola e una non briscola sono giocate, vince chi gioca la briscola)
                                                (se due briscole sono giocate, quello con la briscola di più alto valore vince)
                                                 (se non si giocano briscole, il primo giocatore butta una suit a terra e il secondo
                                                   se gioca con la stessa suit si comparano e vince il più grande, altrimenti vince il primo giocatore
           pulisci la superfici e mettile sulla pila del vincitore (faccia in giù)
       SECONDO ... Quartultimo ROUND
            il vincitore del round precedente diventa primo giocatore
            entrambi i giocatori pescano una carda (prima il primo giocatore)
                SE IL DECK E' VUOTO, NESSUNA CARTA SI PESCA
  inizio    il primo player ha controllo, sceglie carta, butta a terra
            setsso per secondo giocatore
            determina il vincitore del round
  fine      pulisci la superfici e mettile sulla pila del vincitore (faccia in giù)

        Terzultimo round
            il vincitore del round precedente diventa primo
            entrambi pescano, il primo dal deck, il secondo raccoglie la briscola
            RIPETI i passi da inizio a fine di prima
        PENULTIMO E ULTIMO:
            RIPETI i passi da inizio a fine di due stati prima
            Calcola il punteggio (non lo puoi fare in itinere? così lo mostri sul display ... ma così il giocatore umano può contare ...)
            Determina il vincitore
            TERMINA


     */